Manusia membutuhkan konteks, yang merupakan bagian dari updayanya bertahan hidup. Konteks yang merupakan batas-batas definisi sesuatu dianggap relevan. Konteks ini diperlukan bagi manusia sebagai diri sendiri, berkelompok, maupun lingkungan selain manusia. Dalam istilah psikologis, fenomena ini disebut dengan model mental. Secara sederhana, model mental adalah proses berpikir dan persepsi seseorang dalam memandang dunia yang ditinggalinya.

Karena begitu perlunya konteks ini, sehingga ketidakadaan konteks ini dianggap tidak masuk akal. Konteks ini diperoleh dari pengalaman, pengamatan, atau diberitahu oleh pihak lain. Keberadaannya secara sadar maupun tidak merupakan manifestasi dari anggapan kognitifnya mengenai cara dunia bekerja.

Model mental atau konteks ini menentukan sesuatu hal masuk akal atau tidak. Yang perlu diperhatikan adalah bahwa hal yang masuk akal ini berkembang seiring dengan berjalannya waktu. Pada zaman dahulu, penyakit kusta atau lepra dianggap sebagai suatu kutukan karena keterbatasan ilmu pengetahuan yang dapat memberikan konteks mengenai bakteri.

Membicarakan mengenai keterbatasan juga menjadikan hal ini ini menarik. Manusia itu terbatas dalam segala hal. Keterbatasan itulah yang mendefinisikan manusia dan segala hal yang diliputinya. Di luar batasan itu merupakan sesuatu yang dianggap gaib atau mistik. Kegaiban dipersepsikan sebagai semua hal yang tidak dapat dijangkau oleh akal sehat pada zaman itu.

Dunia ini tidak mungkin bekerja seperti yang dapat dilihat oleh indera manusia saja. Banyak dimensi yang tidak dapat disentuh, dirasakan, dilihat oleh indera-indera manusia tanpa alat khusus. Sebagai contoh, cahaya matahari dapat dibedakan menjadi cahaya tampak dan tak nampak. Cahaya tampak matahari adalah semua bentuk cahaya yang dapat diterima oleh manusia kebanyakan, yang merupakan spektrum dari panjang gelombang tertentu dari merah hingga violet. Sedangkan selain itu, banyak gelombang-gelombang lain yang sebenarnya terkandung di dalam cahaya matahari, namun tidak bisa dilihat oleh mata manusia secara telanjang, seperti sinar infra merah, dan sinar-sinar lainnya. 

Hal ini adalah bukti bahwa mengandalkan indera manusia saja untuk mengungkapkan cara alam semesta ini bekerja merupakan hal yang naif. Banyak dimensi yang tidak bisa, belum, atau tidak akan pernah bisa dijangkau oleh indera manusia. Hal gaib akan selalu ada selama manusia memiliki keterbatasan. Mikroskop, teleskop infra merah, adalah sebagian dari alat-alat yang digunakan untuk menggeser keterbatasan manusia untuk lebih bisa membuka (discover) yang sebelumnya sudah memang berjalan seperti itu adanya.

Kegaiban merupakan salah satu ujian yang diberikan oleh Tuhan untuk dibaca, disadari, dan digunakan untuk menjawab pertanyaan besar yang sejak lahir disematkan kepada kita:
"Untuk apa kita hidup di dunia ini?"
Sebagai ujian, melihat dan mendengar yang notabene adalah indera yang terbatas merupakan bekal untuk menjawab pertanyaan-pertanyaan besar tersebut.

Bukankah telah datang atas manusia satu waktu masa, sedang dia ketika itu belum merupakan sesuatu yang dapat disebut?

Sesungguhnya Kami telah menciptakan manusia dari setetes mani yang bercampur yang Kami hendak mengujinya (dengan perintah dan larangan), karena itu Kami jadikan dia mendengar dan melilhat.
